- Sistema de gerenciamento para uma concessionária que permite cadastrar veículos e registrar clientes.

Requisitos Funcionais:
→ Cada veículo possui: modelo, fabricante, ano de fabricação, tipo (carro, moto, utilitário) e status (disponível/vendido).

→ Cada cliente possui: nome, CPF, e contato.
→ Permitir que um cliente compre um veículo disponível e registrar a data da venda.
→ Atualizar o status do veículo e registrar o cliente comprador e a data da venda.

Requisitos técnicos:

→ Criar classes para Veículo, Cliente e pelo menos mais duas subclasses de herança.
Exemplo: Veículo → Carro, Moto, Utilitário.
Cliente → Pessoa Física, Pessoa Jurídica.

→ Criar uma classe principal (Main) que contenha o menu e a lógica do sistema.

→ Usar getters e setters para acessar e modificar os atributos das classes.

→ Criar um método para exibir informações de forma diferente para cada tipo de veículo ou cliente (usando polimorfismo).

→ Usar listas para armazenar veículos, clientes e vendas (opcional).

→ Adicionar controle de exceções (pelo menos 2), por exemplo:
Ano de fabricação acima de 2027 não deve ser aceito.
CPF inválido, veículos inexistentes, etc.
Documentação:
Criar um diagrama mostrando a relação entre as classes Veículo, Cliente e suas respectivas heranças (ex: Carro, Pessoa Física etc.).
Interface

O sistema poderá ser executado no modo console ou visual (opcional).
Quando a aplicação for iniciada, deverá ter um menu com as opções:

1 - Cadastrar Veículo
2 - Cadastrar Cliente (Pessoa Física / Jurídica)
3 - Editar Veículo
4 - Editar Cliente
5 - Deletar Veículo
6 - Deletar Cliente
7 - Listar Veículos
8 - Listar Clientes
9 - Realizar Venda (opcional)
10 - Ver Histórico de Vendas (opcional)
11 - Sair


Critérios de Avaliação
O projeto será avaliado com base em:
Atendimento a todos os requisitos propostos.
Diagrama de Classes.
Aplicação dos conceitos de orientação a objetos: encapsulamento, herança, polimorfismo.
Estruturação e organização do código (boas práticas de nomenclatura, clareza etc.).
Uso de listas (coleções) e manipulação dos dados.
Tratamento de exceções.
Aplicação testada e funcional.
Formas de envio:
Arquivo zipado do Projeto com as classes (recomendo que usem o Eclipse), pois fica mais fácil selecionar o projeto e zipar tudo que ele usou. Se usar o OnlineGDB ou outras ferramentas, salvem os arquivos em uma pasta e TESTEM antes de enviar, PARA NÃO PERDEREM PONTO.
Ou enviem um link do projeto no GitHub. Caso precisem de ajuda, eu ensino como usar.
Consultem todas as nossas aulas (incluindo as do professor Márcio Klein) até o momento e também a documentação do Java.

ENTREGA 28/05/2026
COLOQUEM EM FORMA DE COMENTÁRIO NA CLASSE PRINCIPAL TODOS OS NOMES DOS INTEGRANTES DO GRUPO. Cada grupo elege um líder e somente ele faz o envio no Classroom.

Trabalhos iguais (aos outros grupos) serão automaticamente zerados.🧐⚠️

Outra observação: a data de entrega vai ficar em cima do meu prazo para a entrega das notas de vocês na secretaria. Portanto, sejam cautelosos, pois vou avaliar e já enviar as notas.
